navegación en el catálogo de terceros en
contapyme un catálogo es donde
encontramos nuestra información de
manera completa agrupada para poder
hacer cambios modificaciones creaciones
o eliminaciones tenemos catálogos como
el plan de cuentas catálogos de terceros
y catálogo de inventarios hoy vamos a
ver cómo podemos Navegar en el catálogo
de terceros vamos a la pestaña de básico
y a terceros
Aquí vamos a encontrar Entonces el
listado completo de los terceros que
tenemos y en cada catálogo vamos a
encontrar diferentes secciones
diferentes áreas por ejemplo tenemos la
cinta de opciones que está en la parte
de arriba Esta cinta de opciones la
comprenden varias secciones una de ellas
de esas secciones es el registro aquí es
donde vamos a poder crear modificar
verificar recod
duplicar eliminar o consolidar un
tercero de la lista que tenemos También
tenemos el apartado para buscar y
filtrar recordemos que si yo me paro en
una columna y escribo algún dato por
ejemplo Jesús Marín el sistema me va a
buscar ese dato ahora en modo lista
tengo el listado de todos los terceros
sin embargo si Yo le doy al modo filtro
ahí voy a encontrar cóm el sistema me va
a mostrar solo la información que yo les
indicando en ese campo que dice filtro
muy importante el sistema siempre va a
filtrar dependiendo de la columna en la
cual esté en este caso estoy filtrando
por nombre si voy a filtrar por tipo de
tercero tendré que indicar la columna
tipo de tercero y cambiar la solicitud
por ejemplo a
de esa manera el sistema me va a mostrar
los registros que tengan dentro de
dentro de esa palabra dentro del tipo de
tercero la palabra cliente ya sea
proveedor cliente de esa manera el
sistema me va a mostrar lo que tengamos
en esa columna que tenga o que contenga
Cliente por ejemplo proveedor cliente o
cliente solo así entonces tendríamos
filtrar También tenemos una parte de
opciones donde yo voy a poder copiar
exportar en distintos formatos imprimir
refrescar o revisar el inspector de
datos de ese tercero Qué es el inspector
si yo abro es me muestra parte derecha
las operaciones que se han registrado
con este tercero como podemos ver
cotización pedida factura y demás
información también tengo el apartado de
herramientas que en este caso tenemos
las operaciones en bloque que las
explicamos en otra parte de la
capacitación también tengo cómo voy a
ver yo este listado de terceros si yo
cargo el listado en su catálogo completo
como lo voy a hacer en este momento el
sistema me habilita varias opciones una
de ellas es que me muestra por completo
todos todos los terceros me los carga
una única vez de lo contrario va a estar
cargando constantemente mediante que yo
vaya buscando voy a darle modo mudo
lista para que veamos el catálogo
completo y acá tendría Entonces yo todos
mis todos mis registros todos mis
terceros eh que que tengo en el sistema
también tengo la posibilidad de filtro
la posibilidad de mostrar los terceros
que están visibles o no están
visibles puedo organizar columnas que lo
vamos a ver en un momento también tengo
como restablecer la presentación de este
catálogo o guardar la presentación de
este catálogo ya vamos a revisar Cómo
puedo yo organizar columnas e incluso
agrupar columnas para que podamos ver y
guardar esa presentación tengo el tema
de configuración donde voy a encontrar
todo el tema de configuración de los
terceros y también tengo eh la parte de
ayuda donde va a encontrar los videos y
finalmente cerrar la
ventana ya en esta parte de la sección
donde yo tengo toda la información todos
los datos que lo tengo acá el código
nombre razón social yo voy a tener
distintas opciones para ver la
información yo puedo tomar una columna y
acomodarla según lo que necesite por
ejemplo cambiarla de
sitio ponerla más adelante más atrás
según lo que yo necesite ver la
información pero también estas columnas
yo puedo habilitar y Deshabilitar según
lo que necesite si vamos acá a la parte
izquierda el sistema nos indica que si
yo abro este apartado voy a poder
habilitar o Deshabilitar una columna en
este caso Yo por ejemplo no necesito ver
el
departamento y tampoco Necesito ver el
teléfono como podemos ver se han
deshabilitado esas columnas y ahora el
catálogo pues queda entonces con las
columnas que yo indiqué también puedo
ensanchar o acortar cada una de las
columnas Y recordemos que todos estos
cambios que yo haga si yo le doy a
guardar presentación la próxima vez que
yo abra el catálogo el sistema me va a
mostrar el catálogo de la forma en la
cual yo lo guardé otra de las opciones
muy interesantes que yo tengo con el
catálogo de terceros en contapyme y con
todos los catálogos Es que yo puedo
agrupar Por ejemplo yo necesito agrupar
por tipo de tercero lo que voy a hacer
Es que voy a arrastrar la columna hasta
la parte amarilla y el sistema me va a
filtrar como podemos ver me va a agrupar
por tipo de tercero recordemos que esta
barra se habilita siempre y cuando yo
tenga el catálogo completo
activado de esa forma yo puedo Entonces
agrupar por tipo de tercero pero aparte
yo por tipo de tercero también quiero
agrupar por ciudad entonces voy a
arrastrar la columna ciudad y el sistema
no solo me va a filtrar o agrupar por
tipo de tercero sino que dentro de ese
tipo de tercero tamb qui me va a agrupar
por la ciudad que se tenga registrada de
esa manera yo puedo organizar muy muy
bien mi información y generar esas
agrupaciones esos filtros que necesito
para ver todos estos
terceros otra de las posibilidades que
yo tengo dentro del catálogo de terceros
es ordenar por orden alfabético si yo le
doy clic sobre la columna él me va a
habilitar me va a ordenar de la a la z
si si le vuelvo a dar clic me lo va a
ordenar de la Z la a eso también
funciona con el apartado de código y con
cualquier
columna otra de las posibilidades que
tengo yo en este catálogo es poder
filtrar por un dato en
específico si yo me paro en la columna y
acá en la parte superior derecha voy a
tener un filtro y yo voy a escoger de
pronto un tercero en este caso un nombre
tercero en específico Alejandro Gil por
ejemplo solo me va a mostrar ese
registro y este filtro aplica también
para las demás columnas que yo necesite
realizar ese filtro Bueno ya hemos
revisado la cinta de opciones las
posibilidades que yo tengo de filtrar de
acomodar columnas También es importante
Resaltar que en la parte de abajo yo
tengo la cantidad de registros y el
registro en el cual yo me encuentro si
yo cambio para este registro el sistema
me va a decir ah ya está en el registro
número 46 de
125 de esa manera
contapyme simplifica la gestión de
terceros a partir de su catálogo podemos
hacer múltiples agrupaciones múltiples
modificaciones y todo lo que necesitemos
para poder que el registro sea más
rápido y también sea más fácil de usar